不定詞には 3つの使い方が あるという 話を 前回しました。
1つ目は 名詞的用法で 「○○すること」です。
これは 前回 勉強しました。
この単元では 残り2つの用方を 勉強します。
2つ目の 形容詞的用法を 今から 勉強しますが 形容詞が 何か わかりますか。
この動画では 形容詞が 何かを 勉強 します。
形容詞は 状態や様子を 表す 言葉です。
難しく 聞こえますが 少し周りを 見てみて ください。
例えば あなたは この動画を スマートフォンや タブレットや パソコンで 見ていると 思います。
それは どのような ものですか。
例えば パソコンは 古い 新しい もしくは かっこいい かわいい。
これらの言葉は 全て形容詞です。
これらは 状態を 表しているので 形容詞です。
さらに 少し 周りを 見てみましょう。
かべが あります。かべが 白い。かべが 厚い。これも 形容詞です。
この部屋が 暑い 寒い。これも 全て 形容詞です。
難しく 考えることは ありません。
このように 物や人の 状態や様子を 表している 言葉が 形容詞です。
実は これは 国語でも 勉強しています。
国語では 「〇〇い」で終わる 様子を表す 言葉だと 勉強したと 思います。
今言った言葉は 古い 新しい 暑い 寒い かっこいい かわいい 白い 厚い です。
全ての 言葉が「い」で 終わっています。
日本語の形容詞と 英語の形容詞は あまり 変わりません。
どちらも 状態や様子を 表しています。
今まで 形容詞を 英語の中で どのように 使ってきた でしょうか。
1つ目は 形容詞だけで 使っている 場合です。
例えば 「私は かわいいです」 と言う時に どの形容詞を 使いますか。
「かわいい」は "cute_"という 形容詞を 使います。
"I_am_cute."で 「私は かわいいです」と 言えます。
このように 形容詞だけを be動詞と セットで 使うことが 多いです。
例えば 「この本は 古いです」と言います。
「この本は」は "This_book_is_"で 「古い」は "old_" という 単語を使います。
"This_book_is_old."と 言うことも できます。
例えば 「このかべは 白いです」と言います。
「このかべは」は "This_wall_is_"で be動詞を 使います。
「白い」は "white_"で 形容詞です。
このように 形容詞だけで 使うことが あります。
そのほとんどは be動詞と セットで 使います。
そして もう1つの 用法は 名詞を 説明する 場合です。
例えば 「私は かわいいです」の言い方を 少し 変えます。
「私は かわいい 女の子です」と 言うことも できます。
その時は どのように 言いますか。
「かわいい 女の子」なので "cute_girl_"と 言います。
「古い 本」は どう言いますか。
"This_book_is_old."です。
「古い」は "old_" なので "old_book_"に します。
「白い かべ」は 「白い」が "white_"なので "white_wall_" です。
「新しい パソコン」は "new_computer_"です。
この場合の 形容詞は 女の子の状態を かわいい 女の子だと 説明する 役割です。
どのような 本かを 古い本だと 説明しています。
どのような かべかを 白い かべだと 説明しています。
このように 形容詞は 名詞の前に ついて 後ろの 名詞を 説明します。
このような言葉を 修飾（しゅうしょく）と 言います。
形容詞も このような役割を することが できます。
形容詞は 状態や様子を 表す言葉です。
形容詞は この2つの 役割を してきました。
先程話した 不定詞の 2つ目の用法である 形容詞的用法が こちらです。
こちらの 役割をする 不定詞のことを 言っています。
不定詞の 形は 変わらずに "to_"と 動詞の原形です。
これが 名詞の 説明を することが あります。
このような使い方を 形容詞的用法と 言います。
2つ目の用法は 不定詞が 名詞の 説明をする 使い方です。
これが 大事な ところです。
次の動画で 形容詞的用法が どのような ものなのかを くわしく 勉強しましょう。